개인정보 처리방침

제1조 (개인정보의 처리 목적)

[사이트명] (이하 "회사"라 한다)는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.

처리 목적
1. 회원 가입 및 관리
   - 회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증
   - 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지
   - 각종 고지·통지, 고충처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 재화 또는 서비스 제공
   - 서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공
   - 본인인증, 연령인증, 요금결제·정산 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 마케팅 및 광고에의 활용
   - 신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공
   - 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공
   - 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재
   - 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계

제2조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)

회사는 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간

1. 회원 가입 및 관리: 서비스 이용계약 또는 회원가입 해지시까지
   - 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료시까지
   - 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사·조사 종료시까지
   - 웹사이트 이용에 따른 채권·채무관계 잔존시에는 해당 채권·채무관계 정산시까지

2. 재화 또는 서비스 제공: 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
   - 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지
   - 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등에 관한 기록: 3년
   - 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
   - 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따른 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록: 3년

제3조 (개인정보의 제3자 제공)

회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

제3자 제공 원칙
회사는 원칙적으로 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다:

1. 정보주체가 사전에 동의한 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우

제4조 (개인정보처리 위탁)

회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

위탁업체 및 위탁업무
위탁받는 자 | 위탁하는 업무의 내용 | 위탁기간
[위탁업체명] | 시스템 운영 및 유지보수 | 위탁계약 종료시
[클라우드 서비스] | 클라우드 서버 운영 | 서비스 이용계약 종료시

회사는 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

제5조 (정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법)

정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

정보주체의 권리
1. 개인정보 처리정지 요구권
2. 개인정보 열람요구권
3. 개인정보 정정·삭제요구권
4. 개인정보 처리정지 요구권

권리 행사 방법
- 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
- 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
- 만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보에 관한 권리를 행사할 수 있습니다.

제6조 (처리하는 개인정보의 항목 작성)

회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

수집하는 개인정보 항목

1. 회원가입
- 필수항목: 이메일, 비밀번호, 닉네임, 휴대전화번호
- 선택항목: 프로필 사진, 자기소개
- 자동수집항목: IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용 기록, 방문 기록, 불량 이용 기록 등

2. 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다
- IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용 기록, 방문 기록, 불량 이용 기록 등

제7조 (개인정보의 파기)

회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

파기 절차 및 방법

파기절차
- 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
- 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

파기방법
- 전자적 파일 형태의 정보: 기록을 재생할 수 없도록 로우레벨포멧(Low Level Format) 등의 방법을 이용하여 파기
- 종이에 출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기

제8조 (개인정보의 안전성 확보 조치)

회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

보안 조치

1. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
   - 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

2. 정기적인 자체 감사 실시
   - 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.

3. 내부관리계획의 수립 및 시행
   - 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.

4. 개인정보의 암호화
   - 이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

5. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
   - 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

6. 개인정보에 대한 접근 제한
   - 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

7. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
   - 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만명 이상의 정보주체의 개인정보를 데이터베이스화하여 처리하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년이상 보관, 관리하고 있습니다.
   - 또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.

8. 문서보안을 위한 잠금장치 사용
   - 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.

9. 비인가자에 대한 출입 통제
   - 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

제9조 (개인정보 보호책임자)

회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자
- 성명: [담당자 이름]
- 직책: [직책]
- 연락처: [전화번호], [이메일], [팩스번호]

※ 개인정보 보호 담당부서로 연결됩니다.

개인정보 보호 담당부서
- 부서명: [부서명]
- 담당자: [담당자 이름]
- 연락처: [전화번호], [이메일], [팩스번호]

제10조 (개인정보 열람청구)

정보주체는 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

개인정보 열람청구 접수·처리 부서
- 부서명: [부서명]
- 담당자: [담당자 이름]
- 연락처: [전화번호], [이메일], [팩스번호]

제11조 (권익침해 구제방법)

정보주체는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 신고나 상담을 하실 수 있습니다.

개인정보 침해신고센터
- 소관업무: 개인정보 침해신고 접수 및 처리, 피해구제 신청 접수 및 처리
- 홈페이지: privacy.go.kr
- 전화: (국번없이) 182
- 주소: (01770) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

개인정보 분쟁조정위원회
- 소관업무: 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
- 홈페이지: www.kopico.go.kr
- 전화: (국번없이) 1833-6972
- 주소: (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

대검찰청 사이버범죄수사단
- 홈페이지: www.spo.go.kr
- 전화: 02-3480-3573

경찰청 사이버테러대응센터
- 홈페이지: www.netan.go.kr
- 전화: (국번없이) 182

제12조 (개인정보 처리방침 변경)

이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

부칙

- 공고일자: 2025년 1월 1일
- 시행일자: 2025년 1월 1일

본 개인정보 처리방침은 정보주체의 권익보호를 위해 제정되었습니다. 개인정보 관련 문의사항이 있으시면 언제든 연락주세요.
